- ：因此您可以使用类型作为函数参数和函数的返回值｡
现在, 为了更进一步,
如果它们本身也是一个函数类型呢？
现在让我把我的意思说清楚｡
假设我们有一个变量“combinevalues”,
默认情况下, 该变量的类型为“any”｡ 正如您所了解到的, “any”并不是那么有用｡
我最终要做的是, 我想把'combinevalues'设为'add'｡
所以我想把'add'函数,
一个指向'add'函数的指针, 存储在'combinevalues'中,
这样最后, 我们就可以控制日志, 合并值, 并把'combinevalues'作为一个函数来执行, 它的值是8和8｡
如果我保存它, 编译后执行它,
我编译了这个文件, 然后让它重新加载,
这里得到16.
这是正常的JavaScript代码, 我们希望它能正常工作｡
我们可以在一个函数中存储一个指针, 在一个数字变量中,
然后offer把这个变量作为一个函数来执行,
因为, 它指向了这个函数, 对吧？
所以我们可以通过这个变量来执行这个函数｡
从TypeScript的角度来看,
我们在这里遇到的问题是'combinevalues'是any｡
所以如果我在这里设置'combinevalues'为一个数字,
当然, 我们不能编译它,
不幸的是, 因为TypeScript没有机会检测到这是不需要的,
或者这可能会导致问题｡
但在运行时, 它会得到一个错误, 因为很明显,
我们试图将'combinevalues'作为函数执行,
而它实际上是一个数字｡
现在我们想避免这种情况, 为此我们需要明确'combinevalues'将保存一个函数｡
现在, 朝着这个方向迈出的第一步,
是我们在这里设置类型, 使其具有功能｡
Function是由TypeScript最终提供的类型,
这清楚地表明我们在这里存储的任何东西都必须是函数｡
因此, 我在这里得到了一个错误, 因为5是一个数字,
而不是一个函数｡
如果我注释掉它, 我们就可以编译它, 否则我们会在编译过程中得到一个错误,
现在它又按预期运行了｡
这很好, 但不是完美的, 因为我们现在说这应该是一个函数,
但它也可以设置'combinevalues'等于'printResult',
比如这里｡
当然, TypeScript不会抱怨, 因为'printResult'是一个函数,
但当然它不是一个接受两个参数的函数｡
所以如果我再编译一次, TypeScript不会抱怨｡
但是如果我们重新加载, 我们会在这里看到undefined和结果8｡
所以我没有得到想要的结果, 因为我在里面存储了错误的函数｡
同样, 如果TypeScript能告诉我们这一点就好了｡
TypeScript不能通知我们这一点, 因为我们对TypeScript说的只是我们想在那里存储一个函数,
而事实显然就是这样｡
所以如果我们能更精确地定义函数应该是什么样子的, 那就更好了, 我们想把它存储在'combinevalues'中｡
这就是函数类型发挥作用的地方｡
函数类型是描述函数的参数和返回值的类型｡
函数类型是使用JavaScript中的箭头函数符号创建的,
或者至少与该符号相近｡
这里不用加花括号, 因为我们不是在这里创建箭头函数,
而是创建函数类型｡
现在在这个箭头的右边, 你指定了函数的返回类型,
你最终想把它存储在这里｡
那应该是数字｡
现在我们说, 'combinevalues'接受任何不带参数的函数,
然后返回一个数字｡
当然, 这并不完全是我们想要的｡
我们要确保'combinevalues'接受一个函数, 或者能够存储接受2个数字并返回一个数字的函数｡
为此, 我们可以在此向此函数类型添加参数｡
我们不需要匹配上面的参数名称,
只需匹配类型即可｡
所以我们可以有a,
它应该是数字类型, b, 它应该是数字类型｡
现在我们要对TypeScript说的是,
“combinevalues”应该接受任何接受两个参数的函数,
其中每个参数都是一个数字, 并且整个函数返回一个数字｡
这就是为什么TypeScript不会抱怨我们在组合值中存储'add',
因为'add'是一个完全满足此类型定义的函数｡
但它确实抱怨了'printResult',
因为'printResult', 正如它告诉我们的,
是一个类型为一个参数的函数, 参数是一个数字,
没有返回任何东西, 而我们实际上期望得到一个有两个参数的函数,
每个参数都是一个数字, 我们也返回一个数字｡
这里有一个不匹配的地方, 如果我试图编译它,
我们会在这里得到一个错误, 当然, 在编译器中,
我们只能通过删除这行代码来修复这个错误｡
现在 ,  我们 能够 重新 编译 它 而 不会 出错 ｡
而现在这个运行如预期｡
函数类型, 允许我们具体描述我们要在什么地方使用哪种类型的函数｡
它是参数中一个期望值, 用于创建一个带有一些回调函数,
或者像这里一样, 是一个变量｡